Du lyssnar på Lutheran.radio på finska.
»den beredskap som fridens evangelium ger» (Ef. 6:15)
Vad är det?
Kristus säger i Joh. 14:27 om objektiv frid:
Frid lämnar jag åt er.
Min frid ger jag er.
Inte ger jag er så som världen ger.
Låt inte era hjärtan oroas och var inte rädda. (Joh. 14:27)
Det är alltså något som Kristi egna får från Kristus.
Jesus ger sin egen frid,
och den friden är något som inte beror på egna känslor,
utan på vad Kristus gör.
Men naturligtvis följs det också av subjektiv frid.
Guds vrede har vikit.
Gud är med oss.
Vad som än händer är vi över förlust,
eftersom segraren är med oss.
Evangeliet är fridens evangelium.
Dess innehåll är sanning, som också är frid.
Det för med sig från Kristi kors friden det lovar och kräver ingenting från människan.
Och om det finns något som kräver,
då är det inte längre fridens evangelium.
Och att vara redo att förkunna sådant evangelium leder inte till något gott.
Så det är viktigt att evangeliet är rätt.
Därefter kan människan börja fundera på hur hon inte skäms över det evangeliet.
Eller hur hon skulle vara redo att berätta om det
när man frågar
eller när man tvingas vittna.
Den frid som kommer från det evangeliet ger också mod till ditt hjärta.
Att vara redo att förkunna detta fridens evangelium
skyddar dig från stenig terräng.
För allt mörker flyr från ett sådant hjärtats mod.
Och det modet i hjärtat får du om och om igen från fridens evangelium.
Det är en helt oändlig och outtömlig källa för det.
Inget mörker kan ta kontroll över det ordet,
och så har även du ett oändligt, outtömligt fridens evangelium,
som fyller ditt hjärta med beredskap att förkunna,
och dina fötter med mod att gå framåt.
Då vi nu har blivit rättfärdiggjorda av tro,
har vi frid med Gud
genom vår Herre Jesus Kristus. (Rom. 5:1)
Skriften hämtad från den Svenska Reformationsbibeln.